White Fragility
Fragilidad blanca
[Darrell Hillaire] I have no idea what that means.
[Darrell Hillaire] No tengo idea de lo que significa.
White… fragility?
¿Fragilidad… blanca?
[Leija Farr] Fragility makes me think about
[Leija Farr] Fragilidad me hace pensar
something being, you know, easily broken.
en algo que se quiebra fácilmente.
[Greg Rickel] I don’t know that
[Greg Rickel] No conozco eso
as a term I’ve heard,
como una expresión que he escuchado
but when I read it I thought very much
pero cuando la leí pensé mucho
of just how fragile white folks are when
en lo frágil que son los blancos cuando
we have this conversation.
tenemos esta conversación.
We fall apart in the face of
Nos desmoronamos ante cualquier
any encounter with the thought
encuentro con el pensamiento
that we may be part of racism,
de que podemos ser parte del racismo
or that we have some part in playing
o de que tenemos algo que ver
in how to solve it.
en cómo resolverlo.
[Cynthia Tee] The first thing that comes
[Cynthia Tee] Lo primero que
to mind is maybe somebody
se piensa es que tal vez alguien
who’s white who feels very unjustly
blanco que se siente acusado injustamente
accused of having any privilege
de tener privilegio
or being racist or anything like that,
o ser racista o algo así,
purely based on the fact that
simplemente por el hecho
they don’t have that intention.
de que no tienen esa intención.
[Louis Chude-Sokei] That’s a real thing
[Louis Chude-Sokei] Con seguridad, eso es muy real
in a place like Seattle, certainly.
en un sitio como Seattle.
[Sean Riley] Seattleites can be sort of
[Sean Riley] La gente de Seattle puede ser un poco
fragile, and I really do think we don’t
frágil, y pienso realmente que no nos
like discomfort and we don’t like conflict.
gusta la incomodidad y no nos gusta el conflicto.
[Marci Owens] I think people are afraid
[Marci Owens] Pienso que la gente tiene temor
to be wrong about things,
de estar equivocada
and that’s why people are so timid
y por eso es que la gente es tan tímida
to talk about this.
para hablar al respecto.
[Michael Dixon] Well, I don’t think white
[Michael Dixon] Bueno, no creo que la gente blanca
people are fragile.
sea frágil.
I think they’re ignorant.
Pienso que es ignorante.
[Lucas Nydam] I never got those skills
[Lucas Nydam] Nunca aprendí esas habilidades
of being able to talk about race,
de hablar sobre la raza,
and that’s where a lot of people are
y ahí es donde mucha gente está
right now in our country.
ahora en nuestro país
They’re just starting these
Están comenzando
conversations, so they’re fragile.
conversaciones, por lo tanto son frágiles.
They can feel attacked because they’ve
Pueden sentirse atacados porque
never really had to think about it.
realmente nunca tuvieron que pensarlo.
They’ll feel so hurt because they didn’t
Se sentirán muy lastimados porque no se dieron
realize things they were doing were
cuenta de que las cosas que estaban haciendo eran
racist or supporting racist systems.
racistas o que apoyaban a sistemas racistas.
[Jerrell Davis] [It’s] this need to be
[Jerrell Davis] Es esta necesidad de ser
hella sensitive when we’re talking about
muy sensible cuando hablamos de
race and ethnicity.
raza y etnia
Like, you would think it would be the
Uno pensaría que serían las
people that are being disenfranchised and
personas privadas de sus derechos y
held back that would be the most sensitive,
refrenadas las más sensibles,
you know? But no:
Pero no, son las personas
it’s the people that are benefitting from
que se están beneficiando de que
it that we have to, like, water down and
tenemos que, por ejemplo, diluir y
sugarcoat terms… “Don’t say white privilege.
endulzar las expresiones ... "No digas privilegio blanco.
Don’t say white supremacy.”
No digas supremacía blanca".
[Louis] It is the sense that all
[Louis] Es la sensación de que, en última instancia, todas
conversations about race or inequity
las conversaciones sobre raza o inequidad
ultimately must be had in such a way as
se deben tener de tal manera
to not threaten whites.
que no amenacen a los blancos.
Because well-meaning whites often,
Porque, a menudo, los blancos bien intencionados
you know, see themselves as above the fray.
se ven a sí mismos por encima de la polémica.
[Rachael DeCruz] I think a lot of
[Rachael DeCruz] Creo que hay muchas
conversations around race and privilege
conversaciones sobre raza, privilegios
and oppression...Oftentimes people of color
y opresión... A menudo las personas de color
will make them feel better or more
las harán sentir mejor o más
digestible for white people.
digeribles para los blancos.
The point is to expose some stuff
De lo que se trata es desvelar algunas cosas
that’s happening, whether or not
que están sucediendo, ya sea que
people want to hear it.
las personas quieran escucharlas o no.
[Duck Bae] In the nation where you’ve
[Duck Bae] En la nación donde
always been catered to,
siempre te han atendido,
and you’ve never known, really, about it,
y nunca has sabido realmente, al respecto,
or stopped to consider it, suddenly
o te has detenido a considerarlo
having people talk to you about it—having
de repente la gente te habla sobre eso,
people explain to you that you’ve been
que la gente te explique que te has
advantaged all your life—could
beneficiado toda su vida, se puede
understandably make someone fragile and
entender que podría hacer que alguien sea frágil y
unwilling to face those new realities.
no esté dispuesto a enfrentar esas nuevas realidades.
[Greg] Very quickly I would go to,
[Greg] Muy rápidamente diría:
“Oh, so, I’m to blame for all of this?
"Oh, entonces, ¿tengo la culpa de todo esto?
You know, I was born in 1963. My parents
Sabes, nací en 1963. Mis padres
were part of the civil rights movement.
fueron parte del movimiento de los derechos civiles.
And you’re blaming me? I’m not a racist.
¿Y me estás culpando? No soy racista.
I don’t do...I don’t tell bad jokes.
No cuento chistes malos.
Some of my best friends are black people.”
Algunos de mis mejores amigos negros".
You know, that’s fragility.
Eso es fragilidad
That’s kind of...we race to that,
Es una especie de ... nos apresuramos a eso,
and kind of want that to suffice,
y queremos que eso sea suficiente
you know, to get us off the hook.
para sacarnos del apuro.
[Leija] Like, when you’re telling them,
[Leija] Cuando le dices:
“This is what I’m going through,”
"Esto es por lo que estoy pasando"
and they’re like, “Well, why are you
y ellos dicen: "Bueno, ¿por qué me
blaming this on me?” Like, I’m not blaming.
culpas de esto?". No estoy culpando.
I’m not singling you out. You know?
No te estoy señalando. ¿Ya sabes?
I’m just telling you what I’m going through.
Solo te digo lo que estoy sintiendo.
And I’m trying to have you listen.
Estoy tratando de que escuches.
And, you know, they feel like you’re
Y, ellos sienten que
attacking them.
los estás atacando
Like, “Why are you attacking me?”
Por ejemplo, "¿Por qué me atacas?"
[Darrell] We’re trying to say this
[Darrell] Estamos tratando de decir que este
system is messed up. You know?
sistema está en mal estado.
This system creates these divisions
Como bien sabes, este sistema crea divisiones
amongst us, you know.
entre nosotros.
[Autumn Bennett] Is it OK to feel uncomfortable?
[Autumn Bennett] ¿Está bien sentirse incómodo?
Yes. Should they feel defensive or like
Sí. ¿Deberían sentirse a la defensiva o como
they’re responsible for it all? No.
si fueran responsables de todo? No.
Should they be taking on the fragility
¿Deberían asumir la fragilidad
and the guilt or whatever of all the
y la culpa de todas
previous racist white people
las personas blancas racistas
on the planet? No.
anteriores en el planeta? No.
[Marci] It’s OK to be human.
[Marci] Está bien ser humano.
Like, it’s OK to make mistakes
Por ejemplo, está bien cometer errores
and it’s OK to be wrong about things.
y estar equivocado acerca de las cosas.
But the one thing about being human
Pero lo interesante de ser humano
is that we learn.
es que aprendemos.
[Varisha Khan] Someone who is
[Varisha Khan] Para alguien que está
used to privilege…
acostumbrado al privilegio,
To them, equality will feel like injustice.
la igualdad se sentirá como injusticia.
When someone is so used to having a
Cuando alguien está tan habituado a tener una
leg up over someone else, now when
ventaja sobre otra persona, cuando esa
someone else has caught up to them,
persona los ha alcanzado
now you feel like
sienten que
you have to share something.
tienen que compartir algo.
And you feel like...
Y de repente sientes
suddenly you feel like
que estás
you’re losing something,
perdiendo algo,
when the reality is you’re
cuando en realidad es que estás
just sharing the same space.
compartiendo el mismo espacio.